# Автор

Кулаков Никита Васильевич, группа P34312.

Факультет: Информатика и вычислительная техника.

Специализация: Распределенные системы и сети

# Курсы

- [Функциональное программирования на языке Haskell (Части I и II)](https://stepik.org/course/75)
- Математическая логика
- Компьютерное зрение
- Обработка изображений
- Машинное обучение и анализ данных
- [Нейронные сети и компьютерное зрение](https://stepik.org/course/50352/info)
- Прикладная статистика
- Встроенные системы
- Цифровая схемотехника

# Навыки

## Языки, библиотеки, фреймворки

- Java: Spring Boot, Security, Cloud; gRPC; AWS S3, SQS; JUnit5
- C/C++: Boost; gRPC; Flex/Bison; gTest
- JavaScript/TypeScript: React; Solid
- Python: FastAPI; PyTorch; NumPy; Matplotlib
- SQL
- HTML/CSS/SCSS
- Lua
- Bash/Zsh
- Verilog
- AMD64 Assembly
- Haskell
- Rust
- Golang
- Dart
- LaTeX

## Инструменты 

- Git: Github/GitLab
- Makefile
- CMake
- Conan
- Protobuf
- NodeJS
- PostgreSQL; S3; MongoDB;
- Docker
- CI/CD: Jenkins; Git actions
- Nginx

## Окружение

- Linux
- Vim
- Screen/Tmux
- VSCode
- VivadoIDE
- Intellij

## Иностранные языки

- Русский: Native
- Английский: B2

# Проекты

## Wclone

TypeScript, Docker, Nginx

Ноябрь 2023

- Реализовал основные функции для агрегирования облачного API работы с файлами (Google API).
- Добавил возможность шифрования данных.
- Разработал графический интерфейс для задания конфигурации и непосредственной работы.

## IoT World Simulation 

C++, CMake, Conan, Python, gRPC, GTest, Protobuf, Docker, Git

Май 2023 - Июнь 2023

- Симулировал реальных мир для устройств сбора данных, реализовав алгоритмы для освещения, температуры, движения воздуха, беспроводной сети с учетом препятствий.
- Имплементировал асинхронную многопоточную работу приложения с помощью мьютексов, коллбеков и очередей.
- Создал несколько видов виртуальных устройств, умеющих собирать данные с симуляции и отправлять их в озеро данных.
- Осуществил обмен между симуляцией и виртуальными устройствами с помощью gRPC посредством одиночных вызовов и потоков.

## Interactive Buffer LRU

Verilog, Vivado IDE

Апрель 2023

- Добавил возможность изменения режима работы программы с помощью исключительно двойных хлопков.
- Преобразовал данные с PDM интерфейса микрофона и визуализировал амплитуду на LED.

## Academic Relational DB

C/C++, Bison, Flex, Boost, gRPC, CTest, Protobuf, Cmake, Bash, Git

Январь 2023

- Реализовал реляционную базу данных на языке C, поддерживающую операции вставки, удаления за O(1), поиска за O(n).
- Добавил аллокатор, позволяющий переиспользовать свободные разделы в файле с данными СУБД.
- Внедрил выборку с использованием вложенных JOIN с условными вложенными операторами и стандартизовал реализацию новых условных операторов.

# Опыт

## Bluster wind

DevOps, Backend Developer

Ноябрь 2023 - Февраль 2024

- Спроектировал архитектуру системы.
- Реализовал схемы баз данных MongoDB, PostgreSQL.
- Сконфигурировал сервер, настроил dev окружение.
- Поднял self-hosted runner-ы для осуществления CI/CD, описал автоматические и ручные сценарии.


## Tinkoff Invest Robot Contest 

Backend Developer, DevOps

Май 2022

- Разработал многопользовательское Java приложение, позволяющее для активных аккаунтов пользователей с заданной периодичностью осуществлять анализ котировок торгуемых бумаг и покупать их по заданному алгоритму.
- Настроил Spring Security, Docker контейнеры для развертки фронтенда и бекенда, добавил Nginx.

## Ovision Hack Dev Track 

Frontend Developer 

Апрель 2022

- Разработал одностраничное JavaScript веб-приложение с использованием React и Effector, считывающее изображение с камеры пользователя, отправляющее его на сервер и визуализирующее точки лица.
- Реализовал кадрирование исходного изображения с помощью JS Tensorflow для снижения нагрузки на сеть и сервер.
